# При создании объекта явно указывается класс.
Использование конкретного класса в работе мы привязываемся к его реализации, а не к интерфейсу взаимодействия с ним.

Паттерны: [[Abstract Factory (Абстрактная фабрика)]], [[Factory Method (Фабричный метод)]], [[Prototype (Прототип)]].

# Зависимость от конкретных операций.
Задавая конкретную операцию, вы ограничиваете себя единственным способом выполнения запроса. Если же не включать запросы в код, то будет проще изменить способ удовлетворения запроса как на этапе компиляции, так и на этапе выполнения

Паттерны: [[Chain of Responsibility (Цепочка обязанностей)]], [[Command (Команда)]]

# Зависимость от аппаратной и рограммной платформ.
Если программа заточенна под [[API]] конкретной платформы, то ее будет сложнее веренести на другие пллатформы.

Паттерны: [[Abstract Factory (Абстрактная фабрика)]], [[Bridge (Мост)]]

# Зависимость от представления или реализации объекта
Если вместо изменения объекта мы будем приспосабливаться к его особенностям при реализации, то при изменении исходного обекта может последовать необходимость в изменениях и мест, где он использовался.

Паттерны: [[Abstract Factory (Абстрактная фабрика)]], [[Bridge (Мост)]], [[Memento (Хранитель)]], [[Proxy (Заместитель)]].

# Зависимость от алгоритмов
Алгоритмы, которые с большой вероятностью будут изменяться, следует изолировать.

Паттерны: [[Bridge (Мост)]], [[Iterator (Итератор)]], [[Strategy (Стратегия)]], [[Template Method (Шаблонный метод)]], [[Visitor (Посетитель)]]

# Сильная связанность
Приводит к появлению монолитных систем, которые трудно изменять и дополнять

Паттерны: [[Abstract Factory (Абстрактная фабрика)]], [[Bridge (Мост)]], [[Chain of Responsibility (Цепочка обязанностей)]], [[Command (Команда)]], [[Facade (Фасад)]], [[Mediator (Посредник)]], [[Observer (Наблюдатель)]]

# Расширение функциональности за счет порождения подклассов
Создавать новые классы, когда для того же эффекта достаточно было бы скомбинировать уже имеющиеся.

Паттерны: [[Bridge (Мост)]], [[Chain of Responsibility (Цепочка обязанностей)]], [[Composite (Компоновщик)]], [[Decorator (Декоратор)]], [[Observer (Наблюдатель)]], [[Strategy (Стратегия)]].

# Неудобства при изменении классов
Неудобства при изменении классов

Паттерны: [[Adapter (Адаптер)]], [[Decorator (Декоратор)]], [[Visitor (Посетитель)]]


